LBA는 scsi부터 만들어진 개념. 하드디스크의 섹터번호를 나타냄. 

LBA logical -> physical 변환 FTL
in place 업데이트 안되므로 GC사용
overwrite가 안되서 FTL은 invalid 체크하고 다른 주소에 저장.
invalid를 지워주기 위해 GC함.
LBA는 바뀌지 않음.
그러므로 LBA만 보이는 운영체제 파일시스템은 모름.

ssd concurrency 찾아보기

direct IO VS fsync = ssd concurrency랑 상관없음 확인해보기

page clustering: page 탐색시간을 줄이기위해 인접한 page들을 2제곱으로 병합시키는 방법.
ksm: kernel samepage merging

rmap: reverse mapping = anon vmas. 페이지캐시가 아닌 vma들.
파일을 참조해서 탐색할수 없고, 메모리디스크립터에서 직접 reverse mapping하여 찾아야한다.

anon_vma: 모든(프로세스들의) anon vma들을 연결한 list. 스핀락도 정의된 데이터구조.


